The Go Programming Language.
Прочитал предисловие и вступление. Автор ожидает от читателя хотя бы минимальных познаний в програмированнии.
Go - компилировнный язык програмированния базированный на CSP (Communicating Sequential Processes).
Философия Go заключена в том, что простота языка стоит во главе и является предпочтительным удобству. 
Проект на Go включает в себя сам язык, его инструменты, а также стандартные библиотеки. Ну а также не стоит забывать про "культурную программу радикальной простоты" :D
В сущности на это вступление за исключением благодарностей заканчивается, ну разве что, автор не забывает упомянуть насколько Go круче интерпретированных языков
по типу Питона или JS. Да и в общем трудно сказать что он неправ.